# Chapter6 期中大作业

> 边圣陶，王洲烽，蒋志政

> &emsp;&emsp;本章节对前五章的内容掌握程度进行一个小小的测试，包括一些面向企业的面试题，和两道基础的实战编程题。学了理论知识这么久了，也该好好动动手喽，相信大作业的学习对小伙伴们有很大的提高！！

## 6. 1 面试题

### 6.1.1 简述Hadoop小文件弊端



### 6.1.2 HDFS中DataNode挂掉如何处理？



### 6.1.3 HDFS中DataNode挂掉如何处理？



### 6.1.4 HBase读写流程？



### 6.1.5 MapReduce为什么一定要有Shuffle过程



### 6.1.6 MapReduce中的三次排序



### 6.1.7 MapReduce为什么不能产生过多小文件



## 6.2 实战

在此次作业中，你需要使用 **MRJob** 对在线社交网络的数据集进行数据分析。

### 6.2.1 数据集

数据集包含用户的签到历史，其中每条记录的格式为“ userID，locID，check_in_time”，其中 userID (字符串类型)是用户的 ID，locID (字符串类型)是位置的 ID，check _ in _ time (字符串类型)是用户在该位置签到的时间戳。示例文件如下:

```
u1,l1,t1
u1,l1,t2 
u1,l2,t3 
u2,l1,t4 
u2,l3,t5 
u3,l2,t6 
u3,l2,t7 
u3,l3,t8 
```

### 6.2.2 作业详情

我们用 $n_{\operatorname{loc}_i}^{u_j}$ 来表示 用户 $u_{j}$ 在位置 $loc_{i}$ 的签到次数，用 $n_{u_{j}}$ 来表示用户 $u_{j}$ 的签到总次数。因此，$n_{u_j}= \sum_{l o c_i \in L_{u_j}} n_{l o c_i}^{u_j}$ ，其中 $L_{u_{j}}$ 为 用户 $u_{j}$ 签到过的位置的集合。

用户 $u_{j}$ 在位置 $loc_{i}$ 的签到概率为 $prob_{l o c_i}^{u_j}=\frac{n_{l o c_i}^{u_j}}{n_{u_j}}$ 。您的任务是为每个用户计算该用户访问过的每个位置 的签到概率 $prob_{l o c_i}^{u_j}$。

**PS：解决方案源码填空示例与结果验证数据在`\juicy-bigdata\experiments\06 期中大作业`目录下**

**同时提前安装`MRJob`与`MRStep`包**

### 6.2.3 输出格式

将结果存储在 HDFS 中，格式为"$loc_i$\t $u_j,prob_{loc_i}^{u_j}$"。结果首先按升序按位置 ID 排序，然后按降序按用户的签到概率排序。如果两个用户具有相同的概率，则按照他们的 ID 以升序排序。

示例文件结果输出如下：

```
"l1"	"u1,0.6666666666666666"
"l1"	"u2,0.5"
"l2"	"u3,0.6666666666666666"
"l2"	"u1,0.3333333333333333"
"l3"	"u2,0.5"
"l3"	"u3,0.3333333333333333"
```

运行指令：`python project.py  -r hadoop <~/test_case/TKY_sample1000.csv > output`



> 实战了第五章大内容，是不是感觉意犹未尽，放心吧，后边的内容更精彩！！！！！希望大家带着轻松愉快的态度去学习，积极面对困难，持久化学习！！！

